# 4.1.4. Visualização Caso de uso

## Introdução
Este documento apresenta a arquitetura de software do sistema **AgendaFCTE**, com ênfase exclusiva nos Casos de Uso. Seu propósito é oferecer uma visão detalhada das interações entre os atores e o sistema, evidenciando os principais fluxos e funcionalidades que asseguram uma experiência eficiente e intuitiva ao usuário. A modelagem de casos de uso desempenha um papel essencial no processo de desenvolvimento de software, pois facilita a identificação e organização das necessidades dos usuários, além de servir como referência para a implementação e validação do sistema.

## Diagrama de Casos de uso
A modelagem dos casos de uso do nosso software, disponível nesse [link](https://unbarqdsw2025-1-turma02.github.io/2025.1-T02-G4_AgendaFCTE_Entrega_02/#/./Modelagem/diagramaCasodeUso), é fundamental para compreender as funcionalidades oferecidas pelo sistema. O diagrama a seguir, desenvolvido no Draw.io, representa visualmente os principais casos de uso e seus respectivos relacionamentos, junto aos autores do artefato de Casos de uso.

<center> 

**Diagrama 1** - <a id='quadro-caso-de-uso' href='https://app.diagrams.net/#G1OvxKGUKmt6cI1kB4XkXkrmrW_aqWq1Q3#%7B%22pageId%22%3A%22cuc-KDw1VMoB7bZAWTw1%22%7D'>Quadro de Casos de Uso no Draw.io</a>

</center>

<div style="border: 1px solid #ccc; border-radius: 8px; padding: 10px; box-shadow: 0 2px 6px rgba(0,0,0,0.1);">
  <iframe frameborder="0" style="width:100%;height:514px;" src="https://viewer.diagrams.net/?tags=%7B%7D&lightbox=1&highlight=0000ff&layers=1&nav=1&title=use-cases.drawio&dark=0#Uhttps%3A%2F%2Fdrive.google.com%2Fuc%3Fid%3D1OvxKGUKmt6cI1kB4XkXkrmrW_aqWq1Q3%26export%3Ddownload"></iframe>
</div>

<font size="2"><p style="text-align: center"><font size="3"><p style="text-align: center"><b>Autores:</b> [Thales Euflauzino](https://github.com/thaleseuflauzino), [Víctor Schmidt](https://github.com/moonshinerd), [Rayene Almeida](https://github.com/rayenealmeida) e [Victório Lázaro](https://github.com/Victor-oss), 2025.</p></font>
</p></font>

### Principais Atores

- **Pessoa da Comunidade**: Usuário geral da plataforma, interessado em descobrir, participar e interagir com os eventos disponíveis.
- **Aluno FCTE**: Membro da comunidade acadêmica com acesso a funcionalidades específicas, como resgate de ingressos exclusivos.
- **Organizador de Evento**: Responsável por criar, gerenciar, editar e monitorar eventos, além de interagir com os participantes.
- **Site Externo de Eventos**: Plataforma de terceiros com a qual o sistema pode se integrar para compartilhamento e divulgação.
- **Rede Social Externa**: Meios sociais (ex: WhatsApp, Instagram) utilizados para compartilhamento, notificações e engajamento.
- **Aplicativo de Agenda/Calendário**: Integração para sincronização de eventos na agenda pessoal do usuário.

---

### Casos de Uso e Requisitos Relacionados

#### 1. Visualizar e Pesquisar Eventos  
**Requisitos:** RF01, RF03, RF10  
- O usuário pode navegar pela lista de eventos e aplicar filtros por tipo, data e local.

#### 2. Compartilhar e Favoritar Eventos  
**Requisitos:** RF03, RF14, RF26  
- Os eventos podem ser compartilhados em redes sociais e adicionados à lista de favoritos do usuário.

#### 3. Inscrever-se e Resgatar Ingressos  
**Requisitos:** RF02, RF09, RF22  
- O usuário pode se inscrever nos eventos, com fluxo especial para estudantes e adicionar ingressos à sua agenda pessoal.

#### 4. Cadastrar, Editar e Excluir Eventos  
**Requisitos:** RF05  
- Função exclusiva dos organizadores para gerenciamento completo dos eventos.

#### 5. Receber Notificações  
**Requisitos:** RF12, RF24, RF31  
- Alertas enviados por e-mail, notificações push, SMS ou redes sociais sobre eventos relevantes ao usuário.

#### 6. Avaliar, Comentar e Interagir com Eventos  
**Requisitos:** RF15, RF25, RF28  
- O usuário pode avaliar eventos, deixar comentários (com moderação) e indicar interesse ou presença.

#### 7. Definir Limite de Vagas e Ver Lista de Inscritos  
**Requisitos:** RF08, RF18  
- Organizadores definem número máximo de participantes e acessam a lista de inscritos.

#### 8. Sugerir Novos Eventos e Requisitar Participação Ativa  
**Requisitos:** RF06, RF29  
- Usuários podem propor novos eventos ou solicitar espaço para participar ativamente (ex: saraus, rodas de conversa).

#### 9. Denunciar e Marcar Desinteresse  
**Requisitos:** RF16, RF27  
- O usuário pode denunciar eventos inadequados e sinalizar desinteresse por determinados tipos de conteúdo.

#### 10. Recomendações Personalizadas e Histórico  
**Requisitos:** RF11, RF13, RF19  
- O sistema recomenda eventos com base em preferências, tags de interesse e histórico de participação.

#### 11. Emitir Certificados e Exibir Mídias  
**Requisitos:** RF17, RF30  
- Eventos podem oferecer certificados de participação e exibir fotos/vídeos de edições anteriores.

#### 12. Seguir Organizadores e Páginas  
**Requisitos:** RF23  
- Usuários podem seguir perfis de organizadores e páginas de eventos para receber atualizações.

#### 13. Agendamento Antecipado e Contato com Organizadores  
**Requisitos:** RF07, RF20  
- Eventos podem ser cadastrados com até 6 meses de antecedência, e os organizadores podem ser contatados diretamente.

#### 14. Criação de Perfil e Autenticação  
**Requisitos:** RF21  
- O sistema permite criação de perfis de usuário com autenticação por e-mail.

---

### Relacionamentos Entre Casos de Uso

#### Inclusão («include»)

- **Buscar Evento** inclui:
  - **Filtro por Nome**
  - **Filtro por Data**
  - **Filtro por Categoria**
  - **Filtro por Local**
- **Visualizar Evento** inclui:
  - **Resgatar Ingresso no Aplicativo**
  - **Exibir Fotos/Vídeos**
  - **Avaliações e Comentários**
- **Cadastrar Evento** inclui:
  - **Definir Limite de Vagas**
- **Inscrever-se em Evento** inclui:
  - **Adicionar à Agenda**

#### Extensão («extend»)

- **Emitir Certificado** estende **Participar de Evento**  
  _(somente se o organizador definir que o evento gera certificado)_

- **Requisitar Participação Ativa** estende **Inscrever-se em Evento**  
  _(somente disponível em eventos colaborativos)_

- **Denunciar Evento** estende **Visualizar Evento**  
  _(opção ativada conforme o conteúdo visualizado)_

- **Seguir Organizador** estende **Visualizar Evento**  
  _(ação complementar durante a visualização)_

- **Receber Notificações** estende **Favoritar Evento** ou **Seguir Organizador**  
  _(somente se o usuário tiver interações anteriores)_

- **Recomendar Eventos Personalizados** estende **Histórico de Interações**  
  _(depende do uso e preferências do usuário)_

- **Sugerir Evento** estende **Interagir com Plataforma**  
  _(ação opcional para usuários engajados)_

- **Curtir Evento** e **Marcar Desinteresse** estendem **Visualizar Evento**  
  _(ações complementares à navegação)_

- **Participar de Fórum/Comentários** estende **Visualizar Evento**  
  _(caso a funcionalidade esteja ativada e moderada)_

- **Receber Notificações por Redes Sociais** estende **Receber Notificações**  
  _(canal opcional de envio de alertas)_

---

## Considerações Finais
Este artefato apresentou a modelagem de casos de uso do sistema **AgendaFCTE**, com a identificação dos principais atores, funcionalidades e seus fluxos. A organização dos requisitos funcionais e o mapeamento dos relacionamentos entre os casos de uso ajudaram a estruturar melhor o sistema e facilitarão seu desenvolvimento. Com essa base, é possível garantir uma implementação mais clara, eficiente e alinhada às necessidades dos usuários da FCTE. O modelo serve como referência para orientar as próximas etapas do projeto, assegurando uma experiência útil e integrada.

## Referências

> AgendaFCTE - Diagrama de Casos de Uso. Disponível em: [Diagrama Casos de Uso](https://unbarqdsw2025-1-turma02.github.io/2025.1-T02-G4_AgendaFCTE_Entrega_02/#/./Modelagem/diagramaCasodeUso). <br>
>
> SERRANO, Milene. Arquitetura e Desenho de Software – Parte II. Slides da disciplina. Disponível em: [DAS](https://aprender3.unb.br/pluginfile.php/3070957/mod_page/content/1/Arquitetura%20e%20Desenho%20de%20Software%20-%20Aula%20Arquitetura%20e%20DAS%20-%20Parte%20II%20-%20Profa.%20Milene.pdf). Acesso em: 30 de Jun. 2025.
>

## Histórico de versões

| Versão | Data | Descrição | Autor | Revisor | Comentário do Revisor |
| -- | -- | -- | -- | -- | -- |
| `1.0`  | 30/06/2025  | Criação do Documento e adição de todo conteúdo | [Victor Bernardes](https://github.com/VHbernardes) | [João Lucas](https://github.com/joaolucas102) | Muito bem estruturado, aprovado. |
